@ - Привет, я Аватар, хотя на самом деле Я - это Ты! Тот, кто Ты есть в этом мире. 

Игра LUCYNEST про осознынные сны (lucid dreams) и про синестезию(synestesia)

Мир осознанного сна, ты просыпаешься (только наоборот, ощущаешь себя пробудившимся и осознавшим внутри сна) и рядом появляются образы, выхватываемые фокусом твоего внимания, из рваной и зыбкой ткани окружающего пространста ("пространства"?). Непонятно как они вообще всплывают в твоём сознании, это мыслеформы, непередаваемые синстетические коктейли из ощущения разных модальностей - понятий или цветов или мышечной памяти реакций тела и даже каких-то потаённых эмоций. Ты одновременно чувствуешь их и в себе в появившемся образе, ты вроде бы как-то неясно вторишь ему, но в то же время он тебе чужд. И пусть это именно тот осознанный сон, о котором ты читал в разных статьях, управляешь ты не всем, а только собой и потоком ощущений между тобой и образом. Каждый образ может состоять из баланса разных форм и по разному быть ими наполнен, и по разному восприимчив к твоему потоку, а равно и способен влиять на твой баланс форм. Найти себя, найти верный баланс, успокоить всплески подсознательных образов, найти своё внутреннее равновесие и путь к созерцанию а не борьбе, и не скатиться в пропасть главенства отдельных опасных проявлений, например, страха или падения - вот залог мирного сна и возврата к реальности с новой энергией и концентрацией.

примеры элементов разных модальностей:
цвета:
1 красный 2 синий 3 зелёный 4 жёлтый 5 оранжевый 6 голубой 7 фиолетовый 8 коричневый 9 серый 10 белый 11 чёрный
моторики:
1 бег 2 нападение 3 падение 4 головокружение 5 ритмо(танец, драйв) 6 смех 7 ранение 8 прикосновение 9 щекотка  
ощущения
1 страх 2 боль 3 радость 4 грусть 5 сладость 6 горечь 7 кислое 8 очарование 9 доверие 10 холод 11 жар

примеры связи между элементами (есть разные идеи к подходу, например в начале новой игры они случайно выбираются из некоего возможного набора, и эти связи неизвестны игроку, или же они вообще в принципе случайны на протяжении всей игры и разные цвета для разных образов могут иметь разный связанный элемент, первый вариант типичен для игр жанра roguelike, второй лично мне нравится больше, больше рандома, но меньше интриги),  связи могут быть внутри одной модальности:
красный-нападение, боль, очарование ; холод - белый, синий, грусть, падение, кислый; головокружение - очарование, падение, боль, жар, коричневый, серый;

противоположности элементов(могут быть разной силы, например в 3 градации - слабая, средняя и сильная):
жар-холод, сильная; смех-грусть, сильная; смех-нападение, средняя; ранение-доверие, сильная; страх-ритмо, сильная; противоположности цветов можно наверное все к слабым отнести, поскольку человек их видит в игре и это очевидно, так что не должно давать большого эффекта

Образы приходят разные - обычно предметы или существа, суть их в том что они должны нас чему то научить о самих себе(через "элементный бой"), но мы должны это сделать через познание их и одновременно себя, воздействуя на них потоком своих элементов и ища в них то, что приведёт к нивелированию их дисбаланса элементов, причём визуально или символьно (такое представление обычно будет зависеть от элементов с наибольшим количественным показателем и можно придумать даже смешение цветов или что-то необычное в символах) они могут как давать подсказку, так и вводить в заблуждение о своём истинном балансе и особенностях, и чем больше в них элементов тем сложнее будет разгадать, типичная же ситуация будет в том, что у образа есть один главный элемент и надо добиться его понижения или повышения до определённого уровня, при том, что остальные элементы могут иметь больший уровень и влиять на представление больше. Сам образ тоже может как случайно расходовать свои элементы против игрока, так и целенаправленно (более серьёзные и редкие противники) бить в уязвимые места. По результатам взаимодействия часть элементов кроме главного (необязательное требование надо подумать), оставшиеся после "боя", передаётся игроку, однако, постоянное использование каких-то элементов игроком должно тоже влиять на него самого и приводить к каким-то проблемам "перекоса" (например постепенное покраснение экрана

Примеры: паук красного цвета, само понятие паука это страх, красный цвет жар или боль или очарование, его можно побеждать смехом или холодом, но мы не знаем какой элемент главный - надо пощёлкать тем и другим, и при главном жаре можем получить очарование.
дверь синего цвета - может быть в ней есть холод или грусть, даже падение, бьём её смехом или радостью или ритмо или жаром, если в ней главный был холод, то она даст нам грусть и падение.

игра будет состоять из некоего пути(в виде блуждания по некоему дереву локаций) когда игрок выбирает из набора вариантов перехода на локации (уголков сознания), где может царить своя атмосфера из какого-то элемента(что усиливает действия с этим элементом) и внутри бывают разные события, типичные это: восполнение или трата каких-то элементов просто так, без иных условий(назовём пустой комнатой), может быть бой (тогда бьёмся с неким образом), может быть комната-зеркало, это по сути некая загадка с работой против своего "отражения", чем-то будет напоминать бой, только получаем  не награду, а непосредственно свой баланс меняем сами но с возможными трюками, когда загадка сожержит подсказку, что обмен элементами идёт не по формуле 1на1 а с какой-то другой, и мол надо познать себя, чтобы не пролететь по балансу. Также стоит придумать некую прокачку, и комнаты с ней, когда мы узнаём что-то об элементах и понимаем лучше их взаимосвязи, в результате чего бои могут идти более предсказуемо а не наобум.